`기여도 : 20% / 5명 (FE 1, ANDROID 1, BE 1, DESIGN 1, PM 1)`
## 주요 역할
- 카카오 로그인 기능
- 맛집 지도, 검색, 필터링 기능 구현
- 식당 리뷰 추가, 삭제, 수정 기능 구현

### 웹 페이지 성능 최적화
- 식당 검색시 한 글자 입력마다 API를 요청하는 문제를 개선하기 위해 일정 시간에 한 번만 API 요청을 하도록 debounce를 적용하고, debounce 로직을 테스트 코드를 통해 검증하였습니다. 
- 전국의 식당을 모두 불러오기 때문에, API 요청 시 응답 시간이 오래걸려 페이지네이션 기능을 추가
- **모바일 웹 환경에서의 사용자 경험**을 위해 페이지네이션이 아닌 무**한 스크롤을 이용한 방식을 채택하고, IntersectionObserver를 이용하여 구현**하였습니다.

### Github Action을 활용한 **자동화를 통해 개발자 경험을 향상**하였습니다. 
- Github Action을 활용하여 build, lint 체크를 자동화하고, Issue 혹은 Pull Request 가 오픈될 때 labeling 을 자동화, 해당 레이블은 릴리즈 노트 작성을 자동화할 때 카테고리 분류하는 기준으로 사용하였습니다.
- 웹 성능 측정 도구인 Lighthouse를 설치하고 자동으로 PR 댓글에 보고서 성능 결과 요약하고, 
- Release Drafter를 사용하여 Pull request의 제목으로 Release note를 자동으로 작성하였습니다. 

### GA를 통해 문제를 확인하고, 이탈률을 개선하였습니다. 
- 회원가입 플로우 중 사용자의 취향을 수집하기 위해 방문했던 식당을 평가하도록 하는데, 이 과정에서 많은 사람이 이탈하는 것을 확인하고, 식당을 검색하는 과정이 불편하다는 피드백을 받았습니다. 
- 사용자의 평가를 유도하기 위한 문구를 배치하고, 카카오 맵을 참고해 방문 식당 플로우를 개선하였습니다. 이를 통해 해당 단계에서 **이탈률을 67% 개선**할 수 있었습니다. 

## 기술적인 어려움 및 해결 방법
#### 1. naver map 외부 라이브러리 사용
- naver map은 JavaScript API만을 지원합니다. 이를 React 환경에서 구현하는 과정에서 렌더링 이슈 등이 발생하고, `react-naver-maps` 라이브러리를 이용해 해결하였습니다.
- 동적으로 생성된 마커 클러스터링 기능을 구현하기 위해 `ref list`를 이용하였습니다. 라이브러리에서 제공해주지 않아, naver 공식 문서를 통해 구현하였습니다.   
 [마커 클러스터링 적용기 ➜](https://velog.io/@sumi-0011/naver-marker-clustering-2)


### 전역상태라이브러리에 대한 고민
- 기존에는 전역 상태로 모든 데이터를 유지하는 것은 리소스가 많이 든다고 생각해, 전역 상태의 필요성을 잘 느끼지 못했습니다. 
- 하지만, PREAT 프로젝트를 진행하며 선택한 값을 유지하기 위해 전역 상태의 필요성을 느끼게 되어, 전역 상태를 효율적으로 관리하기 위해 어떤 라이브러리를 사용하는 것이 좋을지 고민하였습니다.
- 기존에는 `Jotai`를 이용해 사용자 인증 데이터만을 전역으로 관리하고 있었습니다. 그런데 전역으로 관리해야 하는 값들이 많아지고, 전역 상태 간의 연관성이 많아지며 atom으로 관리하기 쉽지 않아졌습니다. 
- 최종적으로 store를 이용해 관리하는 `zustand`로 변경하였습니다. [zustand 사용 방법 ➜](https://github.com/orgs/TEAM-PREAT/discussions)