`기여도 : 15% / 10명 (FE 4, BE 3, DESIGN 3)`

## 목표
- 빠른 **MVP** 완성, 그리고 **사용자의 피드백**을 받아 적용하기!
- vitest를 사용한 단위 테스트 코드 작성
- story book을 통해 디자이너와 원활한 소통

## 주요 역할
- `나만의 질문 폼 생성` 플로우 개발
- `Drag and Drop` 기능을 활용하여 질문 생성 & 정렬 기능 구현

### 초기에 세웠던 프로젝트 목표를 달성하였습니다. 
- 프로젝트의 목표는 ‘빠르게 배포하고 개선하자!’ 이었습니다.
- 6월 18일 디프만 13기 첫 1차 배포 이후, 데이터에 기반해 서비스를 개선, 추가 기능 개발해 7월 15일 2차 배포하였습니다. 
- **정식 출시 3일 만에 사용자 1300명 달성**
- Hotjar, GA, mixpanel, Vercel analytics를 이용해 사용자 지표를 수집 및 분석, 이탈율이 가장 높았던 인트로 단계에 스킵 기능을 추가하여 **18%의 이탈률을 10%으로 개선**하였습니다.

### Drag and Drop 기능 구현 중
- 질문 폼 생성 기능에서, Framer Motion의 Reorder 기능을 이용해 Drag and Drop 기능 구현
- 앱이 아닌 모바일 웹이라는 환경과 `Drag and Drop` 기능을 위해 나온 라이브러리가 아닌 애니메이션 라이브러리여서 제한적인 기능과 예기치 못한 버그가 발생했습니다.
- 디자이너와의 소통을 바탕으로 적절한 대안을 찾아 **요구 사항에 맞는 해결 방법을 제시하여 성공적으로 적용**하였습니다.

### 사용자 경험과 개발자 경험을 위해
- 자주 사용하는 로직은 hook, util로 분리하여 재사용성을 향상하고, Chakra UI를 참고해 일부 컴포넌트에 **Compound Pattern을 적용하여 재사용성과 유연성**을 높였습니다. 
- framer motion을 사용하여 **0.4초 이내의 인터렉션을 추가하여 사용성을 증진**하였습니다. 
- 여러 사람과 공유해 사용하는 서비스이므로 다양한 브라우저 환경에서 정상 동작하도록 크로스 브라우징을 체크하였습니다. 

### 사용자의 DNA 결과에 따른 커리어 명함을 제작하였습니다. [#커리어 명함 바로가기](https://www.nalab.me/dna/458252083624467537)
- 동료의 피드백에 따라 다르게 나오는 DNA 결과에 따라 사용자의 커리어 명함을 만들어주기 위해 vercel의 satori 라이브러리를 이용해서 서버 사이드에서 이미지를 동적으로 생성하였습니다. 
- 다양한 브라우저 환경에서 이미지다운 기능이 원활하게 돌아갈 수 있도록 구현하였습니다.  
 [#PR link](https://github.com/depromeet/na-lab-client/pull/431)
### Instagram의 질문 입력 기능 구현해보았습니다. 
- 객관식 질문 옵션 기능을 개발하며, [Instagram의 질문 옵션 입력](https://github.com/sumi-0011/sumi-0011/assets/49177223/c7ca058d-3692-4ee8-b056-1f9b64f19934)과 같이 구현해달라는 요구사항을 받았습니다.
- 기능을 위해 고려해야 하는 조건들이 많아 로직이 복잡해지는 문제가 있었습니다. 
- 사용자의 흐름을 파악하고, 사용자의 상호작용을 기반으로 이벤트 핸들러를 분할하여 구현하였습니다. 
- 또한 분기 조건, 숫자 값 등을 상수로 정의하여, 가독성을 높일 수 있었습니다.